[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(해룡) 어떻게 된 겁니까?
지검장님 자살입니까? 아니면
변호사님이 쏘신 겁니까?
변호사님?
지검장 자살 만들고
내가 충격받아서 헛걸 봤다
(태주) 그런 식으로 꾸미려는 건가요?
아니면 내가 죽였다고
우길 생각이신가요?
안에서 무슨 일이 있었는지
아는 사람이 없어서 물어본 겁니다
총에서 지검장님하고
(해룡) 변호사님
지문밖에 안 나왔거든요
변호사님 손에서는
화약 잔사물도 나왔고요
총 쏘셨죠?
(진우) 오셨습니까?
(동숙) 뭐하러 오셨냐
따지는 거 아니죠?
(진우) 이번 일 제가 지휘하기로
결정 난 거 아닙니까?
네
수사국장님 연락받았어요
(동숙) 지검장 자살로 처리하고
이 일로 검찰들 다 엮을 거라면서요?
근데
한태주 변호사 더 괴롭힐 거 있어요?
청장님 빼고 진행해서 화나셨습니까?
아니요
저야 차장님 돕고 싶어서 그래요
이제야 좀 떠보시겠다는 건데
지검장이랑 무슨 얘기 했어요?
마약 투약 혐의 뒤집어쓴 거라고
억울하다고 하던데요
(태주) 지검장 시신
마약 검사 할 건가요?
검토 중입니다
일이 이렇게 커졌으니
그냥 덮긴 힘들겠죠
(태주) 마약 검사 후
현직 검사장 마약 투약
경찰 수사 불응 후 사망
그런 식으로 기사 돌겠어요
지검장님 사망 당시 정황
말씀 좀 해주시죠
하
제가 지금 정신이 없어서
기억이 오락가락하네요
병원부터 갔으면 좋겠는데요
일단 기억나는 것부터 말씀하시죠
[문 소리]
좋아, 거기까지
(동숙) 한태주 변호사 힘들다잖아
나중에 해
변호사님?
오늘 많이 놀랐을 텐데
병원부터 가시죠
(영군) 근데 청장님 믿어도 될까요?
(치광) 염 청장 없이 힘들 건 믿지
저 놀리는 겁니까?
[문 소리]
(태주) 도와주신 이유 물어도 될까요?
변호사님 돕는 거 아니에요
비리 수사 돕는 거지
(동숙) 전부터 경찰 내에
뭔가 있다고 생각했어
내가 이해할 수 없는
어떤 흐름 같은 게 있었거든
매번 박 차장이
늘 예기치 않게 그 흐름
한가운데서 튀어나왔고
감찰 에이스 도치광
실각하고 박진우 밑으로 들어갔다
한패일까?
아니면 박 차장 꼬리를 잡으려는 걸까
그래서 조수연 씨 붙여놨던 거지
(영군) 그래서 우리
도와준다고 한 거예요?
그냥은 안 돼
(동숙) 꼭대기에선 이번 일
검찰 치명타 입힐 기회라고 생각하거든
처장이 하는 일이
경찰 이익에 도움 안 된다는 내용으로
설득 카드 가져와
장사회 들어보셨습니까?
장사회
(영기) 경찰 엘리트 모임이야
검찰 흉내 내는 거지
일찍 급제한 소년 장사 모임이라고
그래서 장사회야
그자들이 도와달라고 했다
같이 범죄 없애자고
이름은?
(동숙) 육사, 검찰
힘 있으면 다 사조직 있잖아
뭐 하나회니 나눔회니
누구누구 사단이니
장사회도 그런 거지
경찰대 기수별로 한 명씩 뽑아서
관리한다는 소문이 있어
하, 순경 출신 박진우야
그냥 버리는 카드인데
본인만 그걸 몰라
청장님은 아니세요?
동기들 중에 아주 제일 잘 나가셨다는데
그럼
내가 왜 여기 있겠어?
아참, 조수연 씨
여기 계속 있어도 되지?
(치광) 네
[문 소리]
(수연) 변호사님, 죄송해요
청장님 지시받고
여러분들 감시하고 있었어요
알아요
(태주) 난 좋은 사람이
감시로 와서 좋았는데
변호사님도 알고 있었다고요?
(태주) 네
다들 알고 있는 줄 알았는데
네
와, 나 진짜
믿을 사람 하나 없네, 진짜
(해룡) 장 경위님 총
[문 소리]
김재명 죽인 놈이 가져갔었습니다
지검장 자살이라면
살인자하고 연관이 있는 거죠
그래, 그쪽으로 파봐
(진우) 지검장이 배후일 수도 있잖아
도치광은
현장에 제3자가 있었다는데
무슨 단서 같은 거 나왔어?
사무실 입구에
총알 구멍 두 개 나있었습니다
한태주가 쏜 거 맞고
거기 제3자가
있었는지는 확인 중입니다
피 없었어?
현장에서 나온 건 지검장 피뿐입니다
변호사님 돌아오시면 스케줄 정리해서
연락드리겠습니다
(남자) 감사합니다
잘 좀 부탁드리겠습니다
- (재식) 네, 잘 들어가십시오
- (남자) 네
(영군) 이런 날까지
고객 관리해요?
어, 변호사님은?
걱정 마세요
조사 끝나고 팀장님이랑 얘기 중이에요
(수연) 어? 감식팀에서 빼갔네요?
(영군) 여기에 있던
피 어디 갔어요?
여기 피 있었는데
감식팀에서 가져갔어요?
[태주 흐느끼는 소리]
그런 거 모르겠는데요
갑자기 존댓말 하시네?
내가, 내가 언제 존댓말 했다고 그래
거북이었나요?
무슨 일 있었는지 말씀해주시죠
그거 말고요
살인범
장사회에서 쓰는 살인자
그놈도 경찰이야
(영기) 내가 아는 거 알려줄게
그 피 교환
어떻게 하는 거냐?
[총 소리]
지검장
장사회에 대해 얘기했어요
(태주) 경찰 엘리트 모임이고
그자들이 같이 범죄 없애자고 했다고요
살인범 얼굴 봤어요?
배후에 더 관심 있는 줄 알았는데요
하
누...
누군지나 알면 좋겠는데
(의문의 사람) 흐흐흐흐흐
[총 소리]
(치광) 살인범 쐈죠?
현장에서 핏자국 봤어요
나 때문에 일 이렇게 커진 거
미안하게 생각해요
(태주) 지검장이야
죽어 마땅한 놈이지만
살아있어야
다른 놈들도 잡을 수 있었겠죠
(진우) 한 변호사 병원 간다더니
여기 있었네
네, 여기 있으니까
제 마음이 좀 편해져서요
(진우) 치광아
(치광) 예
(진우) 이 사무실도 내주고
기회도 줬는데
염 총장 택한 거냐
(치광) 차장님도 선택하셔야 할걸요?
(진우) 무슨 선택?
살인범 변호사님 사무실에서
총 맞았어요
재명이 형 죽이고
영군이 죽이려고 했던 놈이요
피 확보해서 경찰 데이터베이스 뒤지면
(치광) 다 끝이에요
그리고 그놈이 모든 거 자백하면
제일 만만한 인물이 책임져야 할걸요?
앞장서서 수사하고 브리핑까지 한
순경 출신 고위 경찰이요
(진우) 아니야
총 안 맞았다
지검장 피밖에 안 나왔거든
(태주) 차장님
검찰 치명타 먹일 기회라고 하셨다면서요
(진우) 염 총장이 그래요?
(태주) 근데 뭘로 치명타를 먹이죠?
지검장 죽었어요
뭐 마약 투약?
그거 기껏해야
개인 일탈밖에 안 될 텐데요
마약, 지검장
단독 범행이 아니었던 거죠
치광아
- (치광) 네
- (진우) 잘 생각해
아직 문 열려있다
변호사님
병원 꼭 가보세요
[문 소리]
저런...
변호사님 짓이에요?
네
(치광) 119 불러
(재식) 괜찮으세요?
다친 데 없으세요?
심호흡하세요
[심호흡 소리]
피 지워
(재식) 네?
저 피 좀 빨리 지우라고
저 혈흔 우리만 확보해야 해, 나만!
감식팀이 가져가도
혈흔 훼손됐다든가
데이터베이스에 맞는 DNA가 없다든가
했을 거예요
(태주) 경찰 고위층에서도
관심 갖고 있단 얘기 아까 들으셨잖아요
마약이든 뭐든
검찰 치명타 가해질 때까지 기다렸겠죠
그래서 먼저 감췄다는 겁니까?
걱정하지 말아요, 팀장님
내가 살인자 만나면
팀장님 그렇게 잡고 싶은 배후
누군지 제가 꼭 물어봐 줄게요
(치광) 변호사님
도대체 무슨 생각 하고 있는 거예요?
그동안 너무 다른 사람들 이용만 했어요
(태주) 나도 남들 망치면서
그렇게 하면 안 되는 거였는데
이젠 내 힘으로 해보려고요, 끝까지
[문 소리]
하
자체 중량이 120kg인
공군 소속 무인비행기를
(재식) 공군 비행장 내
고도 100m 이내에서
무인비행기를 공군 비행장 내
100m 이내에서
오전 10시부터 3시까지...
홍재식 씨
예?
앞에 봐
범인 피가 분명히 저기 있었다잖아요
금시초문입니다
(수연) 진짜 못 봤어요?
전 모릅니다
감식팀에 물어보시죠
(수연) 앞에 보라니까요
[노크 소리]
고객님 오셨네, 잠시만요
홍재식 씨
야, 너 그거 어디서 구했냐
(재식) 뭐?
차로 바닥에 뽕이 깔려 있었어
(약사) 순도 99%
대박 제품인데, 씨
아깝게 쓰레기랑 섞여서
아...
뭐가 대박이에요?
아니... 얘, 얘가 준 겁니다
무슨 쓰레기 태운 거라고 하면서요
그, 아는 경찰이 맡긴 거라고 했는데
고려클리닝이요?
(영군) 거의 다 소각제인데
거기 필로폰이 조금 들어있었답니다
(치광) 조 경장
감식반 출신이니까
마약 중독자 소지품 태워서
필로폰 나올 가능성이 있나?
(수연) 마약은 태우면 산화해서
성분 검출이 안 됩니다
(영군) 그러면 어디서 난 걸까요?
(치광) 김중산 죽고
지금도 계속 마약 들여오냐고
(정근) 안 들여옵니다
박정근
(정근) 아무 말도 안 한다고
말씀을 드렸는데요
아이씨
(치광) 응
(정근) 하, 또 질질
끌려다니다가 죽을 거냐
훈계하시려고요?
증언하고 뒷일 걱정하는 거 아는데
이번에 그럴 필요 없어
내가 그냥 싹 다 다 잡아들일 거니까
(수연) 법정 증언도 필요 없고
그냥 여기에서만 얘기하면 돼요
(치광) 증인 보호
형량 거래
너 원하는 거 다 해준다
원하면 서류도 만들어드릴게요
진짜요?
(치광) 응, 저거 봐
동영상도 찍고 있어
(수연) 동영상 증언도
법적 효력 있어요
그래요?
얘기 잘해
(영군) 진짜 증인 보호랑
형량 거래 해줘요?
(치광) 아니
둘 다 불법이야
걱정하지 마
여기서 나온 얘기 우리끼리만 알면 돼
(수연) 이름 말하라는 거 아니에요
그냥 상황만 얘기해주면 돼요
그때도 말했지만
우린 마약 안 들여옵니다
(정근) 스팸 문자 받고 공중전화 걸면
약 있는 위치를 알려줘요
그걸 가져다 파는 겁니다
돈도 대포 통장이나
나눠 넣어서 딴 데로 보내고요
어디로요?
저희도 몰라요
저희는 판매만 하고
(정근) 수금 담당, 돈세탁 담당
다 따로 있다니까
이 세 사람이
두 달 사이에 다 죽었어
(치광) 김중산이 마약 판매
그리고 홍성진
불법 다단계 네트워크망 있으니까
대포 통장으로 돈 수금하고
그리고 정우영
주택 재개발 사업으로 돈세탁 가능해
마약 유통 사업이 가능한 거네요?
그것도 점 조직으로
조직 세 개를 합쳐서
마약 유통을 했다
하
근데 마약은 어디서 들여오는 걸까요?
(영군) 저 인간은
판매만 한다 그러고
고려클리닝에서 만들 수는 없잖아요
민영기 지검장
마약 중독자
그리고
자살을 위장한 타살
(치광) 아니, 도대체
민영기 지검장은 왜 죽였을까?
검찰에 있는 마약
검찰에 마약이 있어요?
있어
[문 소리]
(수연) 얘기 다 끝났는데 보낼까요?
(영군) 선배님
검찰에 마약이 있어요?
마약이요?
예
아, 몰수 마약이요?
(수연) 말 그대로
몰수되는 마약이에요
마약범 체포될 때 압수품
통관에서 잡는 밀수품
합치면 1년에 300kg 정도 돼요
그런 마약들을
계속 보관할 수는 없으니까
분기별로 한 번씩 폐기하는 거예요
지자체에서 진행하는데
보통은 지역 검찰에 맡기죠
특히 세관에서 잡은 마약은
검찰 압수물 보관 창고에서 보관하니까요
폐기 방식은 소각
폐기 장소는 극비예요
고려클리닝에서
태울 마약을 빼돌려다 판 거네요?
(치광) 그렇지
민영기 지검장 재작년 초에
세양청으로 발령받고
그리고 마약 영상 찍힌 거
재작년 5월이야
거북이 동원해서 깡패들 죽여서
마약 유통 시스템 만든 게
재작년 가을
다 맞아떨어져
지검장
마약 폐기 장소 고려클리닝으로 바꾸고
그리고 거기서
마약 빼돌려서 유통시킨 거야
그럼 거북이는
왜 지검장을 죽인 걸까요?
마약을 판매하려면 계속 필요할 텐데
경찰에서 마약 유통 전체를
검찰 짓으로 몰 계획이었을 테니까
그리고 한태주 변호사
지검장 죽음에 엮어서
같이 날릴 계획이었을 테고
검찰 짓으로 몰려면
마약 빼돌리는 현장을 덮칠 계획이네요
- (치광) 조 경장
- (수연) 네
(치광) 청장님한테
다음 몰수 마약 폐기일
언제인지 그것 좀 알아봐 달라고 해
(수연) 제, 제가요?
(치광) 우리들 중에서
청장님하고 제일 친하잖아
(수연) 친하진 않은데
(치광) 우리
고려클리닝에 있을 테니까
전화하고 연락 줘요
(수연) 팀장님, 저 진짜 안 친해요
저 무서워서 눈도
못 마주친단 말이...
하
(중호) 여기 막 들어오고
그러시면 안 되는데
조사 다 끝난 걸로 알고 있는데
이번에 딴 일로 왔어요
약
여기 소각로 재에서 마약 나왔거든요
조사하면 다 나오겠네
(치광) 여기 있어, 찾았어
(영군) 이 안에
들어갔다 빼돌린 거네요
이거 누가 시켰어요?
검찰 수사관도 한패예요?
아니, 무슨 소리인지 모르겠네요
[휴대전화 진동음]
으아...
(영군) 그냥 고맙다 해
너 도와주러 온 거야
(치광) 어, 조 경장
찾아왔어?
마약 폐기일 이번 주래요
날짜는 모르고요
검찰에서 마약 태우지?
이번 주 언제야?
(중호) 그거 알면서 이래요?
나 나랏일 돕는 거예요
(중호) 태우다가 마약 약간 샜나 본데
그거 가지고 지금 뭐라는 거예요?
이번엔 너한테 다 뒤집어씌울 거야
(영군) 너 우리가
시키는 대로 해야 살아
머리를 좀 써라
야, 걱정하지 마
(치광) 넌 그냥
짐째로 태우면 돼, 인마
[노크 소리]
(재식) 어? 덜 닦였네요
잠시만요
(태주) 그 새끼 말이야
네?
(태주) 보면 어떻게 할까
매일 상상했는데
막상 보니까 겁이 나더라고
(태주) 바보 같지?
총 들었지 않습니까?
그래도
- (중호) 아, 안녕하세요?
- (검찰 직원1) 예
- (직원1) 안녕하세요?
- (검찰 직원1) 다 오셨어요?
문 열어
- (중호) 다 되셨습니까?
- (검찰 직원1) 네
(중호) 마지막 정리하겠습니다
도와줘, 좀 도와줘
- (중호) 됐어, 닫아
- (직원2) 네
(직원1) 닫겠습니다
(중호) 돌려
(검찰 직원2) 됐습니다
(검찰 직원1) 보자
됐지?
마약류 폐기 완료됐습니다
- (중호) 수고하십시오
- (검찰 직원1) 네
(검찰 직원2) 네, 수고하십시오
(경찰1) 마약류 관리에 관한
법률 위반 혐의로 긴급 체포합니다
체포해
(검찰 직원1) 뭡니까? 예?
(해룡) 뭐 하냐
잡아
10kg도 넘겠는데요
전부 가져가
네
(진우) 오늘 오전
세양경찰청 광수대에서
폐기 예정인 몰수 마약이
시중에 유통된다는 정보를 입수
포인트가 부족해
오늘 오후
세양경찰청 광수대에서
검찰이
폐기 예정인 몰수 마약을 빼돌려
검찰의 비호 아래
시중에 유통된다는 정보를 입수하고
소각장을 급습해서
훨씬 낫네
어떠냐
괜찮네요
근데 김재명 죽인 놈은 잡아야 합니다
그럴 거라니까
[노크 소리]
- (진우) 이번엔 또 뭐야
- (치광) 형님
검찰이 마약 유통했다는 증거
확보했다면서요?
(치광) 검찰 지금 난리 났어요
축하한다는 거지?
근데 배 갈아타기는 늦었다
가라앉고 있어요, 그 배
(치광) 내가 오늘 형님 좀
도와드리려고 왔는데
그냥 갈까요?
말해봐
오늘 이 기자 회견 계속하면
형님 톡톡히 망신당하실 거예요
(치광) 뭐가 좀 맞는지
그거부터 확인을 했었어야죠
해룡아
줄 잘 서라
여기 아니야
(진우) 저놈 허세겠지?
저야 모르죠
어떻게 할까요?
(진우) 성분 분석 넣었지?
그거 확인해봐
(경찰2) 반장님
마약 아니라 탄화유기물이라는데요
- (해룡) 그게 뭔데?
- 동물 태운 재요
하
기자들 보내고 고려클리닝 대표
조사실로 데려와
(경찰2) 근데 기자들
벌써 30분 기다렸다는데
- 뭐라고 하죠?
- (해룡) 준비 덜 됐다 그래
(경찰2) 검찰 수사관들은요?
그냥 풀어줄까요?
그냥 둬
그건 책임질 사람이 결정해야지
반장님이 저한테 이럴 줄 몰랐습니다
나도 네가 이럴 줄 몰랐다
일거리 충분히 주고 있었는데
약을 훔쳐?
예, 일거리요
퇴물 경찰들 잔뜩 보내서
내 피만 빨았죠
(중호) 그리고 이거
전 무슨 일인지 몰라요
검찰에서 마약 폐기한다고 해서
장소 빌려준 죄밖에 없어요
소각로 안에 공간 있던데
(중호) 조그마한걸 태울 때
연료비 아끼려고 해둔 겁니다
마약 재 남은 거랑 동물 재 합쳐서
버리려고 하는데
반장님 들이닥친 거예요
우리 솔직해지자
누구 지시받고 이런 짓 한 거냐
진짜 검찰이 시켰냐
반장님이 시켰잖아요
이렇게 대답하면 어쩌려고 그래요
(중호) 진짜 경찰처럼 굴지 말고
그만합시다
반장님 본인 득 되는 일 아니면
신경 안 쓰잖아요
[휴대전화 진동음]
흠
(태주) 그동안 너무 다른 사람들
이용만 했어요
나도 남들 망치면서
그렇게 하면 안 되는 거였는데
이젠 내 힘으로 해보려고요, 끝까지
네
(태주) 지금 박 차장 만나러 갈 거예요
혈흔 확보한 걸로 협박할 테니까
나머지는 알아서 하세요
흠
(치광) 조 경장
- (수연) 예
- (치광) 우리 팀 감시할 때
카메라 설치했었지?
다 치웠는데요
저, 정말이에요
하나만 줘봐 봐
어디다 쓰시게요?
[휴대전화 진동음]
[노크 소리]
(태주) 아, 어떡해요
많이 힘드시겠어요
그 치명타 본인이 당하게 생겼잖아요
(진우) 한 변호사
조사는 잘 받고 계시죠?
(태주) 저한테 자살 방조든
살인이든 걸고
당분간 방해 못 하게
하고 싶으신 것 같은데
그거 좀 힘들겠어요
그렇게 자신하는 이유가 뭡니까?
[총 소리]
이거 뉴스 나가면 재밌겠죠?
여기 이 친구
언제부터 여기 숨어있었던 겁니까?
저희 들어가기 한 10분 전쯤에요?
하, 무슨 쥐새끼도 아니고
남의 사무실에 몰래 들어와서
10분 동안 그러고
가만히 있는 거 있죠
총알 한 방 스쳤고
살인자 피 그거 제가 빼돌렸어요
(태주) 물론 증거력에 문제없게
혈흔 확보 과정
전부 영상으로 찍어뒀고요
아, 지금 같은 때에 이거를
검찰청 유전자 감식과에
보내면 참 좋아하겠죠?
살인범이
경찰일 가능성이 있다고 하면 더욱 더요
원하는 게 뭡니까?
누군지만 알려줘요
어차피 곧 알려지게 될 건데
그전에 제가 죽여줄게요
나는 누구인지 모르지만
혹시 안다고 치면
(진우) 혼자 죽이시겠다는 겁니까?
혼자 아니에요
운전기사가 도와줄까요?
하
지금 그게 중요해요?
차장님 인생이 중요해요?
생각해보죠
네 빨리 생각하세요
제가 오늘 5시에 검찰 약속 있어요
(진우) 나 박진우인데
한태주 운전기사 지금 체포해
(형사) 무슨 근거로 체포하죠?
뒤지면 칼이든 뭐든 나올 거야
일단 잡아넣어
(태주) 박진우 차장 많이 당황했어요
뒤에 누가 있든 곧 만날 거예요
준비됐어요?
박 차장 문자 받고 갈 가능성 높은
주변 공중전화 다섯 곳에 도청기
설치해놨습니다
나는 그놈이 누구인지 알고
팀장님은 박진우 배후 캐고
우리 서로 윈윈이죠?
- (수연) 차장님 나갑니다
- 그래, 알았어
박 차장 나갔단다
(치광) 변호사님
같이 안 가실래요?
저는 잠깐 여기 있을게요
5시에 검찰 넘어가기로 했어요
(치광) 그러시죠
언제든 마음 바뀌면
우리한테 얘기하세요
혈흔 저희한테 넘기고 싶다든가
아니면 뭐 범인 같이 잡고 싶다든가
잘 다녀오세요
네
(치광) 영군아
미행 조 경장이랑 둘이 해
팀장님은요?
나 좀 이따 합류할게
예
(동숙) 차장님?
수사국장님 전화 왜 안 받으셨어요?
화 많이 나셨던데
바빠서요
제가 전화드리죠
(동숙) 검찰 수사관들 다 풀어주고
오늘 중으로 왜 이렇게 된 건지
해결책 가져오라던데요?
차장님?
해결할 테니까
청장님 좋아하는 SNS나 하세요
솔직해지시니까 더 좋네요
[휴대전화 진동음]
(재식) 변호사님
저 방금 체포됐습니다
제가 불법 무기 소지했다고 이러는데요
변호사님, 변호사시니까
저 대신 얘기 좀 해주시면...
재식아
(재식) 예
잠깐 조사받고 있어
[휴대전화 종료음]
전부 허가받은 건데요
경찰청 습격할 것도 아니고
이걸 왜 가지고 다니는데요?
세상에 흉악한 놈들이 많아서요
뭐 하냐
(경찰1) 차장님이 잠깐 잡아두라고
나가봐
에휴
이거 뭐야?
하드웨어 나이프
라고 호신용 무기입니다
해봐
이렇게 쓰는 건데요
감추고 다니기는 좋네
이딴 건 왜 들고 다니냐?
경찰 중에 살인자 있는 거
반장님도 아시지 않습니까?
[휴대전화 진동음]
(진우) 거기서 뭐 하냐?
와서 얘기해
치광이는 안 왔냐?
허세 그만 부리시고
지금이라도 말씀하시죠
뭐 장사회인지 뭔지 거기서도
차장님 보호 안 할 겁니다
족보도 없고 인맥도 없다면서요
사건은 사건으로 막는다
공무원 조직에서는 그게 최고야
(진우) 우리나라는 사건이 많아서
금방금방들 잊거든
그게 뭔 소리예요?
한태주
지금 어디 있을까?
뭐래요?
(영군) 변호사님 위험해요
경찰청에 계시잖아요
거봐요 거기서 당할 거라고
생각 못 하잖아요
- 팀장님한테 전화할게요
- (영군) 네
[휴대전화 진동음]
어
내가 지켜보고 있으니까
걱정하지 마
한 변호사 지금
혼자서 거북이 만날 생각이니까
(태주) 진작 이렇게 했어야 했어
다른 사람 다치게 하지 말고
너하고 나 이렇게 우리 둘이
어때?
너도 이게 낫지 않아?
[자르는 소리]
[태주의 신음]
(의문의 사람) 이번에는
누구를 할까요?
하
(태주) 으으!
윽!
아!
(거북이) 아!
(태주) 악!
이게
이게 감출 게 아니라
드러내는 거였더라고
나는 미운 놈이 있다
미치게 죽이고 싶은 놈이 있다
(태주) 너 어떡하냐? 피 많이 난다
이제 상처 없는 척 감출 수도 없겠네?
내가 어떻게 되든
넌 잡혀
와
(거북이) 으아!
(태주) 아!
야, 위에서 뭐라고 했는지 몰라도
넌 버리는 카드야
뭐, 나 죽이고 동영상 뺏으면
어디 좋은 데 외국이라도 보내준대?
어? 다 없었던 일 될 거래?
순진한 새끼
야, 그럴 리가 있니?
너도 죽든가 잡히든가 둘 중 하나야
이 정신병자 새끼야
뭐야
약 기운 떨어졌어?
하기는, 평생 가면 쓰고
사람 손가락이나 자르고 다니는 새끼가
정신 멀쩡할 리가 있니?
곧 다들 알게 될 거야
네가 얼마나 미친놈인지
(거북이) 난 옳은 일 한 거야
하
하하하
야, 거북아
너 솔직히 말해봐
너 사람 손가락 자를 때
오르가즘 느끼지?
(태주) 진짜 저런걸
내가 무서워했으니, 하하
(거북이) 무서워하게 될 거야
[총 소리]
(치광) 변호사님, 괜찮아요?
팀장님
(태주) 나 한 번만 눈감아줘요
내가 끝장낼 수 있게 한 번만요
안 돼요, 너무 위험해요
- 그러면 나도 안 돼요
- 네?
[전기 소리]
윽!
(태주) 미안해요
근데 이건 내가 할 일이에요
(치광) 변호사님... 변호사님...
복면 벗어
(거북이) 내가 무슨
괴물인 줄 알지?
벗으라고!
(거북이) 사람 죽이고
손가락 자르는 거 좋아하는 살인마
거북이? 크흐흐흐
그래서 경찰 됐다고 생각해?
(태주) 너...
너 아닌데
너 말고 누구야!
(거북이) 사람 같지 않은 것들
내가 없앴어
악!
(동윤) 당신 뭐야?
근데 나 착한 경찰은 안 죽였어
아니야
넌 아니야
넌 너무 어려
벌써 잡았잖아
김강욱 형사님
당신 눈앞에 있었는데 왜 몰라?
(강욱) 부업으로 옳은 일 하는
경찰 선배가 하나 있는데
그 형이 작업 중에 꼭
물어보는 게 하나 있어요
인간다움은 어디서 올까요?
(거북이) 인간다움은 어디서 올까요?
실용적인 관점에서 보면
(강욱) 사람은 엄지가 없으면
아무것도 못 해요
당신도 느끼고 있었을걸?
근데
거북이가 그렇게 죽으면
복수가 안 되니까
(찬희) 그래서 모른 척한 거 아니야?
아니야
아니야!
- (영군) 변호사님!
- (태주) 아니야, 아니...
(영군) 뭐 하시는 거예요?
(태주) 아니야...
박 형사님
(찬희) 인간다움은 어디서 올까요?
실탄까지 세 발 쏴야 돼
(거북이) 실탄까지 세 발 쏴야 돼
너...
네가 우리 아버지...
- (수연) 영군 씨, 하지 마요
- (영군) 놔!
놔!
영군아, 하지 마
(수연) 영군 씨, 제발!
제발 이러지 마요!
영군아! 영군아
(태주) 영군아
그럴 가치가 없어, 영군아, 하지 마
하지 마
(치광) 제발
잘했어
[노크 소리]
(치광) 살인 도구로 썼던 니퍼에서
암매장된 깡패들, 김 실장
그리고 재명이 형 피 나왔습니다
근데 변호사님하고
변호사님 남편분 피는 없었어요
알아요
다른 사람 짓이래요
제가 말렸어야 했을까요?
아니요
기회 주셔서 감사해요
(치광) 기회는
변호사님이 만드셨잖아요
전기충격기로
(태주) 그건 미안해요
밖에서 지켜보면서도 안 들어오셨잖아요
그걸로 충분해요
살인범 확실히 잡으려고
기다렸던 거니까
고마워할 필요 없습니다
그럼
우리 서로 도운 거네요, 늘 그랬듯이
근데 이제 뭘 해야 할지 모르겠네요
좀 쉬면서
천천히 생각해보세요
그리고 이제 빠지셔도 됩니다
반지도 빼셨네요
뭐 하냐, 여기서
사건 현장 보러 온 거지
한태주는?
회복될 거야
네 부하는?
찬희
수술 끝났는데
애가 마약에 찌들어서 경과가 안 좋아
뭐가 어떻게 된 건지 물어보고 싶은데
들을 수 있을지 모르겠다
몰랐어, 너는?
그래
찬희 진짜 괜찮은 놈이었거든
어리고 똑똑하고
착하고
그때 나한테 그랬지?
세상 바꾸려다가
네가 바뀐다고
(치광) 어떻게, 세상도 안 바꾸고
너 혼자 잘되려니까 어떠냐?
네 부하들
다 문제 생겼어
너 보고 경찰 된 애들 다 망가진 거야
우리가 재명이 형 보고 망가진 것처럼
내가 뭘 도와주면 되겠냐
- (해룡) 확인해봐
- (경찰2) 네
형님, 이제 더 이상 뒤에 없어요
(진우) 원래 그래
어느 정도 올라가면 돌아갈 데가 없어
계속 앞만 보면서 달려가야지
형님, 장사회 앞잡이
노릇하고 있는 거 다 알아요
은퇴 앞두고 마지막 발악하는 건지
원래 그랬는지 몰라도
이제 끝났어요
(진우) 녹음이라도 하냐
너 늘
함정을 파서 사람을 잡아넣잖아
아니요
녹음할 필요가 뭐가 있어요
(진우) 네가 쓴 소설에
맞춰준다는 거 말인데
경찰 내에 사조직이 있다고 치자
없지만 있다고 치는 거야
범죄자들이 풀려나는 걸 보고
분노한 엘리트 경찰들이 만든
소년 장사 모임
만약 그런 게 있다면
저기 윗분들도 좀
알아서 봐주지 않겠냐
똘똘한 후배들 다 내보낼 수는 없잖아
보스가 누구예요?
그런 조직이 있고
아무도 몰랐다면
내가 보스가 누구인지 어떻게 알겠냐
(진우) 점조직으로 운영됐어
자기가 추천한 사람 정도는 알겠지
혹시 네가 보스 아니냐
왜? 너도 장사회에
딱 어울리는 인재 아니냐
한태주가 범인
일부러 꼬드기는 거 알고 있었잖아
범인이 나타나면
그때 가서 잡으려고 기다렸잖아
한태주가 죽든 말든 상관 안 했잖아
그랬잖아
형님도
나랑 재명이 형
그렇게 만나게 했잖아요
[휴대전화 진동음]
(치광) 형님 잡으려니까
다른 방법이 없네요
어, 장 반장
(해룡) 네 뜻대로 됐다, 필로폰 맞대
(치광) 형수 차에서 뭐가 발견됐는데
그게 방금 국과수에서 필로폰으로
성분 분석 나온 거래요
가족 건드리는 거냐
아니요
형님 건드리는 거예요
형님 자기 차에
마약 싣고 다닐 그럴 사람 아니잖아요
약은 어디서 났냐
그거 불태운 거 아니었냐
내가 쓴다는 그 소설을
내가 조금 더 쓴다면 미리 빼돌렸겠죠
나중에 어디 쓸 데가 있을 테니까요
(해룡) 뭐 하냐?
잡아
좋은 경찰인 척하더니
결국에는 증거 조작이야
너 정말
네가 정의롭다고 생각해?
아니요
왜 정의로워야 해요?
정의로우려니까
서로 죽이기밖에 더 해요?
난 그냥 나한테 부끄럽지 않은
옳은 일 하려고요
네 옳은 일 때문에
재명이 15년 감옥에 있었다
(진우) 네가 무슨 권리로!
네가 무슨 권리로 날 판단해!
너
나중에 네가
실수했다는 거
판명되면 나한테 사과할 거야?
[노크 소리]
(경찰1) 예
진짜 괜찮은 거죠, 반장님?
차장님
마약류 관리에 관한
법률 위반 혐의로 체포합니다
(진우) 시간이 지나면
사람들 모두 내가 한 일이 옳다는 걸
알게 될 거다
너처럼
그때그때 마음 바뀌는 대로
증거 조작하는 놈하고는 달라
여기 좋네, 아늑한 게
(동숙) 어때?
자기 덕에 검경 역사상
처음으로 뜻이 맞았어
민영기 지검장, 박진우 차장
서로 맞바꾼 셈 치고 넘어가기로
이번 일로
대한민국 사법 질서
흔들리면 안 되잖아
장사회는요?
그게 있으면
잡아넣어야지
비리 수사팀에서
(동숙) 장부도 찾고
[문 소리]
흠
(수연) 어, 변호사님
저 화장실 좀
감시해주세요
(영군) 비리 수사팀 그만두신다면서요?
(태주) 어차피
비공식 고문이었는데요, 뭐
이제 털어버릴 수 있겠어요?
나도 잘 모르겠어요
좋은 건지 나쁜 건지
이게 내가 원하던 게 맞긴 한지
(태주) 복수하고 나면
모든 게 다 달라질 줄 알았는데요
저는 이 인간 죽일지
고민하고 있었어요
(영군) 저기 있는 선 하나만
뽑으면 되는 건데
그러지 말아요
영군 씨가 아까워요
엄마 때문에요
김강욱이랑 박찬희는
범인일 수가 없거든요
(영군) 나이가 안 맞아요
(영군) 김강욱은 막
경찰학교 들어갔을 때고
박찬희는 중학생이었어요
그 인간 잡기 전에는 끝 아닙니다
영군 씨
그럼 저 먼저 가볼게요
그때 저 말려줘서 고마웠어요
변호사님은 좀 쉬셨으면 좋겠어요
가끔 봬요
(재식) 손님 오셨는데요
(태주) 당분간 쉬겠다고 했잖아
(태주) 변호사님이랑
가까운 사이시라고
태주야
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(영군) 한태주 변호사님 전남편이래요
(태주) 제가 이제 할 일이 없잖아요
(동숙) 분위기 봐서 알겠지만
아무것도 하지 마
(영군) 재작년에 김중산 죽을 때까지
중간에 텀이 있어요
여기 살인범이 한 명
더 있을 수도 있습니다
(치광) 우리가 모르는 사람이
살인자일 수도 있어
(시영) 김영군 씨
거북이 봤잖아요
15년 전에
(시영) 진짜 누구인지
기억 안 납니까?
(치광) 당신 살고 싶으면
내가 시키는 대로 해야 해
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]